Blatt 2 Aufgabe a-f: Paul Conrad 358940, Marc Palfner 359899 

EVA-Prinzip:

Eingabe:
Bei Aufgabe a-f werden keine Nutzereingaben benötigt. Die Werte für die 
Berechnungen sind bekannt. 

Ausgabe:
Ausgegeben werden die Lösungen der Matheaufgaben. Diese werden zuvor in einer
separaten Variable gespeichert und dann über einen System.out.println();-Befehl
ausgegeben. 

Verarbeitung:
Die Aufgaben a-f werden über verschiedene Mathematische-Operatoren verarbeitet.
Entweder wird die Aufgabe berechnet oder durch einen boolean der Wahrheitsgehalt
einer Aussage erfasst. Die einzelne Verarbeitung der jeweiligen Aufgabe, werde
ich im nächsten Schritt aufschreiben und verfeinern.




Aufgabe 1 a)
Differenz der Ganzzahlen 1024 und 621


0. Verfeinerung

/*<Ich subtrahiere den kleineren Wert vom größeren und gebe das ergebnis aus>*/ 


1. Verfeinerung
Idee: Ich teile den benötigten Algorithmus in mehrere Zwischenschritte auf.

/*< Eine Variable speichert den Wert der Subtraktion von 1024 und 621>*/
/*< Der Wert der Variable wird in die Konsole geschrieben>*/


2. Verfeinerung 
Idee: Ich nutze einfache Java-Befehle um den Algorithmus umzusetzen.

int a = 1024 - 621;
System.out.println("Das Ergebniss von Aufgabe a) ist: ");
System.out.println(a);




Aufgabe 1 b)
Ergebnis der Ganzzahl-Division von 22 geteilt durch 7 sowie den zugehörigen
Divisionsrest.


0. Verfeinerung

/*< Ich teile 22 durch 7 und speichere das Ergebnis ab. Anschließend speichere 
 * ich den Rest von 22 durch 7 in einer separaten Variable. Danach gebe ich 
   beide Variablen über die Konsole aus.>*/
 

1. Verfeinerung
Idee: Ich teile den Algorithmus in mehrere Zwischenschritte auf.

/*<Ergebnis von 22 durch 7 wird in einer Variable abgespeichert>*/
/*<Rest von 22 durch 7 wird in einer separaten Variable gespeichert>*/
/*<Beide Variablen werden über die Konsole ausgegeben>*/


2. Verfeinerung
Idee: Ich nutze einfache Java-Befehle um die Zwischenschritte umzusetzen.

int b = 22 / 7;
int rest = 22 % 7;
System.out.print("Das Ergebniss von Aufgabe b) ist: ");
System.out.println(b);
System.out.print("Der Rest von Aufgabe b) ist: ");
System.out.println(rest);


 
 
Aufgabe 1 c)
Summe der Fließkommazahlen von 91.23 und 18.21.

0. Verfeinerung 

/*<Ich addiere beide Werte und speichere diese in einer double-Variable.>*/


1. Verfeinerung
Idee: Ich teile den Algorithmus in mehrere Zwischenschritte auf.

/*<Die Summe beider Werte wird in einer double-Variable gespeichert>*/
/*<Die double-Variable wird in die Konsole geschrieben>*/


2. Verfeinerung
Idee: Ich nutze einfache Java-Befehle um die Zwischenschritte umzusetzen

double c  = 91.23 + 18.21;
System.out.print("Das Ergebniss von Aufgabe c) ist: ");
System.out.println(c);




Aufgabe 1 d)
Ist die Ganzzahl 128 gerade?

0. Verfeinerung
Überlegung: Wenn 128 % 2 = 0 ergibt, dann ist 128 gerade.

/*<Ich speichere das ergebnis von 128 % 2 als Integer ab. Wenn der Wert der  
   Variable bei 0 liegt, wissen wir, dass 128 gerade ist.>*/


1. Verfeinerung
Idee: Ich teile den Algorithmus in mehrere Zwischenschritte auf.

/*<Ich speichere den Wert von 128 % 2 in einer Variable ab.>*/
/*<Ich nutze eine if Anweisung um zu schauen ob es einen Rest gibt>*/
/*<Gibt es keinen Rest, so wird in die Konsole geschrieben, dass die Zahl gerade
   ist. Bei Rest wissen wir, dass die Zahl nicht gerade ist.>*/ 
 

2. Verfeinerung
Idee: Ich nutze einfache Java-Befehle um die Zwischenschritte umzusetzen

int d = 128 % 2;
if(d == 0) {
    System.out.println("128 ist eine gerade Zahl");
} else {
    System.out.println("128 ist keine gerade Zahl");
}
 

 

Aufgabe 1 e)
Ist die Ganzzahl 7 größer ist als 1 und kleiner als 19?

0. Verfeinerung

/*<Ich speichere die Bedingungen in einem boolean ab. Ist dieser "true", stimmt 
   die gegebene Bedingung.>*/
 

1. Verfeinerung
Idee: Ich breche den Algorithmus in mehrere Zwischenschritte auf.

/*<Wahrheitsgehalt von 7 größer als 1 und kleiner als 19 wird in einem boolean
   abgespeichert.>*/
/*<Der Wert der boolean-Variable wird in die Konsole geschrieben.>*/


2. Verfeinerung
Idee: Ich nutze einfache Java-Befehle um die Zwischenschritte umzusetzen

boolean e = 7 > 1 && 7 < 19;
System.out.print("Ist die Ganzzahl 7 groesser als 1 und kleiner als 19? ");
System.out.println(e);




Aufgabe 1 f)
Ist die Fließkommazahl -1.0 entweder kleiner als 0.5 oder größer als 10.2?

0. Verfeinerung 

/*<Ich speichere die Bedingungen in einem boolean ab. Ist dieser "true",
   stimmt die gegebene Bedingung.>*/


1. Verfeinerung
Idee: Ich breche den Algorithmus in mehrere Zwischenschritte auf.

/*<Wahrheitsgehalt von -1.0 entweder kleiner als 0.5 oder größer als 10.2 wird
   in einem boolean abgespeichert.>*/
/*<Wert der boolean-Variable wird in die Konsole geschrieben.>*/


2. Verfeinerung
Idee: Ich nutze einfach Java-Befehle um die Zwischenschritte umzusetzen

boolean f = -1.0f < 0.5f || -1.0f > 10.2f;
System.out.print("Ist die Fliesskommazahl -1.0 Entweder kleiner als 0.5 "
+" oder groesser als 10.2? ");
System.out.println(f);   