Blatt 2 Aufgabe a-f: Paul Conrad 358940, Marc Palfner 359899 

Folgende Ziele sollen erreicht werden:
a) Die Differenz der Ganzzahlen 1024 und 621 soll über die Konsole ausgegeben
   werden
   
b) Das Ergebnis der Ganzzahl-Division von 22 durch 7 sowie der Divisionsrest
   soll über die Konsole ausgegeben werden.
   
c) Die Summe der Fließkommazahlen von 91.23 und 18.21 soll über die Konsole
   ausgegeben werden.
   
d) Es soll über die Konsole ausgegeben werden, ob die Ganzzahl 128 gerade ist.

e) Es soll über die Konsole ausgegeben werden, ob die Ganzzahl 7 größer ist als
   1 und kleiner als 19.

f) Es soll über die Konsole ausgegeben werden, ob die Fließkommazahl -1.0
   entweder kleiner als 0.5 oder größer als 10.2 ist.
